# STL containers

В данном проекте реализованы популярные структуры данных.

## Названия структур и на чем они построены

* array - статический массив данных.
    + Плюсы: Быстрое обращение к ячейкам массива
    + Минусы: Не расширяем, нужно знать заранее кол-во ячеек
* vector - Динамический массив данных.
    + Плюсы: Расширяемый массив, расположенный последовательно в памяти.
    + Минусы: При переполнении выполянется новое выделение памяти под новые и старые элементы, что замедляет работу программы.
* stack - Динамический массив данных организованый по принципу LIFO - *Last in first out*.
    + Плюсы: Позволяет программисту работать как со стэком памяти, но в куче.
    + Минусы: Можно такое делать и в обыночном массиве, а это просто ограничение массива как по мне.
* queue - Динамический массив данных организованый по принципу LILO - *Last in last out*
    + Плюсы: Позволяет не думать, как должна работать очередь, а работать с ней.
    + Минусы: Также как и со стэком - это всего лишь обертка, которая нас ограничивает.
* list  - Динамические ячейки данных, работает как массив, но в памяти расположен в разных местах имеет ссылку от первой ячейки к следующей и так далее до конца. 
    + Плюсы: Оптимизирован под добавление данных в различные точки массива, достаточно только поменять ссылки, а не как в массиве переопределять новую область в памяти и копировать данные.
    + Минусы: Невозможно обратиться в центр листа, можно идти только от начало в конец, либо от конца в начало, если это двунаправленный лист.
* set - Данный сет построен на list. Реализовано AVL-дерево (бинарное дерево с балансировкой AVL).
    + Плюсы: Хранит данные упорядочено и только в одном экземпляре, исплючает повторения. Быстрая итерация по данной структуре.
    + Минусы: Долгая вставка в структуру по сравнению с остальными структурами.
* map - Тоже самое что и set, только теперь хранит не только значение, но ещё и ключ. Всё что относилось в set к значению, теперь относится к ключу в map.
* multiset/multimap - Тоже самое, что и set/map, но позволяет хранить дубликаты.

## О программе

* Библиотеки разработаны на С++11
* Google style
* Makefile
* Реализованы свои итераторы и ноды для list/set/map/multiset/multimap
* Свой алокатор (только в планах)
